Collaborative Learning\\ \large Una soluzione di reinforcement learning\\ applicata a un nodo router di messaggi\\ {\footnotesize Progetto Machine Learning}

### 2024-05-25 docs/paper/paper.tex
Paper - Network
Paper-Simulation

\subsection{Simulazione}
%TODO:

@@

\subsubsection{Network}
%TODO:

>>>>

\subsection{Simulazione}
Per la simulazione è stato utilizzato il framework OMNeT++, il quale offre degli strumenti per definire e simulare in modo semplice e modulare una rete di nodi. In particolare, il framework è stato utilizzato per simulare un nodo router che riceve traffico da più nodi sorgente e prende decisioni sulle basi dell'agente di reinforcement learning montato sul nodo. Dato che OMNeT++ non supporta nativamente il linguaggio Python tramite il quale è stato definito l'agente, per integrare simulatore ed agente è stata utilizzata la libreria Pybind  che permette di esporre e fare binding tra simboli definiti in Python e simboli definiti C++.

@@

\subsubsection{Network}
E' l'ambiente in cui vivono il nodo router e tutte i nodi sorgente, in particolare è qui che viene esplicitata la connessione tra i nodi sorgenti e le code del nodo router.
